# 名词解释

协议

> Protocol。
> 由通信双方共同遵守的通信语义和通信规则的集合，称为网络协议。
> 构成要素为：语法、语义和时序（或同步）。

拓扑

> Topology。
> 通过结点和连线的数学方法描述的网络中设备与链路组成结构的物理布局。
> 基本的网络拓扑有：局域网拓扑（星型、总线、环型），广域网（点到点，具体表现为全网结构和部分网结构）。

ARP

> Address Resolution Protocol，地址解析协议。
> TCP/IP 网际层协议，用于实现 IP 地址与物理地址（MAC）的转换。

ARQ

> Automatic Repeat reQuest，自动重发请求。
> 利用差错检测技术自动的对丢失帧和错误帧请求重发，包括肯定应答、否定应答重发、超时重发。

DNS

> Domain Name System（DNS），域名系统。
> 采用层次结构的名字系统，因特网的 DNS 服务提供域名到 IP 地址的解析服务。采用的方式有递归解析和迭代（反复）解析两种。

HTTP

> Hyper Text Transfer Protocol，超文本传输协议。
> TCP/IP 应用层协议，提供基于浏览器/服务器的 WWW 文件传输服务。

URL

> Uniform Resource Locator，统一资源定位符。
> 是对可以从因特网上得到的资源的位置和访问方法的一种简洁的表示。
> URL 的一般形式是：<URL 的访问方式>://<主机>:<端口>/<路径>。

PDU

> Protocol Datagram Unit，协议数据单元。
> 网络体系结构中用于描述某一层次的协议的数据格式，包括协议控制信息和来自上层的用户数据。

WWW

> World Wide Web，万维网。
> 是一个由许多互相链接的超文本组成的系统，通过互联网访问。
> 在这个系统中，所有服务“资源”通过“统一资源标识符”（URL）标识，并通过 HTTP 协议实现访问。

CSMA/CD

> Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection，带冲突检测的载波侦听多路访问。
> 以太网技术的介质访问控制方法，基本过程为先听后发、边听边发、冲突停止、 。

WAN

> Wide Area Network，广域网。
> 一种用来实现不同地区的局域网或城域网的互连，可提供不同地区、城市和国家之间的计算机通信的远程计算机网。

MAC 地址

> Media Access Control Address，以太网地址或物理地址。
> 是一个用来确认网络设备位置的位址。网络中每台设备都有一个唯一的网络标识，由网络设备制造商生产时写在硬件内部。
> MAC地址是48位的（6个字节），通常表示为12个16进制数。

UTP

> Unshielded Twisted Pair，非屏蔽双绞线 。
> 是一种数据传输线，由四对不同颜色的传输线互相缠绕所组成，每对相同颜色的线传递著来回两方向的电脉冲，广泛用于以太网（局域网）和电话线中。

子网掩码

> Subnet Mask 又叫网络掩码、地址掩码、子网络遮罩。
> 它是一种用来指明一个IP地址的哪些位标识的是主机所在的子网，以及哪些位标识的是主机的位掩码。
> 子网掩码是一个32位地址，与IP地址的网络号和子网号部分相对的位用“1”表示，主机号部分相对的用“0”表示。

VLAN

> Virtual Local Area Network，虚拟局域网。
> 一些局域网网段构成的、与物理位置无关的逻辑组，而这些网段具有某些共同的需求。每个VLAN的帧都有一个明确的标识符，指明发送这个帧的工作站属于哪一个VLAN。每一个VLAN的工作站可处在不同的局域网中，也可以不在同一层楼中。

ADSL

> Asymmetric Digital Subscriber Line，非对称数字用户线路。
> 一种用于双绞铜线的用户环路，上行和下行信道的传输速率是非对称的传输技术或设备。

DHCP

> Dynamic Host Configuration Protocol，动态主机配置协议。
> 动态地给主机分配IP地址，提供即插即用的机制。

ICMP

> Internet Control Message Protocol，网际控制报文协议。
> 使主机或路由器报告差错情况和提供有关异常情况的报告，这样就可以更有效地转发IP数据报和提高交付成功的机会。

FTP

> File Transfer Protocol，文件传输协议。
> 是一个用于在计算机网络上在客户端和服务器之间进行文件传输的应用层协议。

SMTP

> Simple Mail Transfer Protocol，简单邮件传输协议。
> 是一个在互联网上传输电子邮件的标准。

POP

> Post Office Protocol，邮局协议。
> 此协议主要用于支持使用客户端远程管理在服务器上的电子邮件。
