# 选择填空题

数据的加密和解密等工作是完成在OSI**表示层**完成的

T568A 白绿、绿；白橙、蓝；白蓝、橙；白棕、棕。
T568B 白橙、橙；白绿、蓝；白蓝、绿；白棕、棕。

物理层规定了物理层接口的 **机械特性** **电气特性** **功能特性** **规程特性**

RFC 1918 建议的私有地址范围 `10.0.0.0/8` `172.16.0.0/12` `192.168.0.0/16`

TCP使用三次握手建立连接
TCP使用四次握手释放连接
TCP使用窗口机制实现流量控制
TCP通过**校验和**、**超时重传**和**确认**实现差错控制

在Windows窗口使用`Nslookup`指令来查看DNS服务器的IP和查询

香农公式阐述了信道最大利用率与**带宽**、**信号能量**、**噪声能量**之间的关系

物理层**比特流** 数据链路层**帧** 网络层**包** 传输层**报文** 应用层**数据**

数据链路层可分为 **逻辑链路控制（LLC）** 和 **介质访问控制（MAC）** 俩个子层

传输速率提升后，把增用期扩大，称为**载波延伸**

RFC文档是**IETF**标准组织的工作

ping命令基于**ICMP**协议

网络层通常提供的服务类型包括**数据报**方式和**虚电路**方式

在常见的路由协议中,RIP 和 IGRP 协议使用**距离矢量**算法,而 OSPF使用链路状态算法。

决定局域网的主要技术要素包括**网络拓扑**,**传输介质**和**介质访问控制（MAC）**方式。

从功能上区分,计算机网络由**通信子网和资源子网**组成。

于无序接收的滑动窗口协议,若序号位数为 k,则发送窗口最大尺寸为 **2^(k-1)**

在 TCP 建立连接的三次握手中,SYN 和 ACK 位都为 1 的是**第二阶段**

PPP 协议具有认证机制，认证方式有**PAP**协议和**CHAP**协议。

我们常说的信息安全主要涉及数据通信中的**保密性(或机密性)**、**完整性**和**可用性**。

IP 分组报头字段中,总长度设置为 16 比特,由此可以知道 IP 数据报的最大长度为65535字节。

中国教育与科研网络简称 **CERNET**

VLAN 技术的国际标准是 **IEEE802.1Q** 协议

互联网之父 **瑟夫** **卡恩**

HDLC 定义的数据帧类型包括 **管理帧** **信息帧** **无编号帧**

CA提供了用户第三方信任
CA提供的证书中提供了认证站点的公钥
CA信任网络采用了树形结构

在电磁干扰下使用的设备有 同轴电缆 STP 光纤

RIP 协议的前身源自施乐，是典型的内部网关路由协议
RIP 采用距离矢量算法，度量值使用调级数（站点计数）

以太网站点一旦发生冲突，会在立即停止的同时**发送阻塞信号**来强化冲突。
以太网的核心技术是它采用**随机争用型介质访问**的方法。

现代计算机网络最基本的特征包括**主机**，**通信子网**和**通信协议**

IPv6 协议将 IP 地址的长度从 **32bit** 增加到了 **128bit**

**全反射**的是**多模**光纤，**波导**方式的是**单模**光纤。

IPv6 的地址类型中不包括**广播地址**。

决定局域网的主要技术要素是：**介质访问控制方法**，**传输介质**和**网络拓扑**。

保护信息免于被恶意方篡改、插入、删除和重放是指信息的**完整性**

以太网的缺省 MTU 为 **1500字节**
